---
search: true
---

# Internacionalización

Dynamic Framework usa la librería **i18next**, librería ampliamente utilizada para internacionalizar aplicaciones y sitios web, lo que permite adaptar el contenido y la interfaz de usuario a diferentes idiomas y regiones. Aquí hay una descripción de algunas de las buenas prácticas que Dynamic Framework emplea para lograr una internacionalización eficiente:

- **Separación de Textos y Código**: Dynamic Framework sigue el principio de separación entre los textos y el código en la aplicación. Los textos a traducir se separan del código fuente, lo que facilita la gestión y actualización de los contenidos en diferentes idiomas sin necesidad de modificar el código.
- **Archivos de Traducción**: Dynamic Framework utiliza archivos de traducción JSON o YAML para almacenar las cadenas de texto en diferentes idiomas. Cada archivo representa un idioma y contiene un conjunto de claves y sus respectivas traducciones.
- **Claves Descriptivas**: En lugar de usar directamente los textos como claves en los archivos de traducción, Dynamic Framework fomenta el uso de claves descriptivas que hacen referencia al contexto y al propósito del texto. Esto facilita la identificación y mantenimiento de las traducciones.
- **Estructura Jerárquica**: Dynamic Framework permite organizar las traducciones en una estructura jerárquica, lo que es útil para gestionar grandes aplicaciones con múltiples componentes y secciones. Esto ayuda a mantener el orden y la coherencia en las traducciones.
- **Variables y Parámetros**: La librería permite el uso de variables y parámetros en las cadenas de texto para que las traducciones puedan incluir información dinámica. Esto es esencial para mantener la coherencia y la comprensión en diferentes idiomas.
- **Plurales y Formas Singulares/Plurales**: Dynamic Framework ofrece soporte para manejar las reglas de pluralización en diferentes idiomas, lo que es fundamental para ajustar las traducciones según la cantidad o contexto.
- **Funciones de Traducción Contextual**: Dynamic Framework proporciona funciones para la traducción contextual, lo que permite traducir un mismo texto de diferentes maneras según el contexto en el que se utilice.
- **Etiquetas de Lenguaje y Regiones**: La librería es compatible con etiquetas de lenguaje (como "en" para inglés) y etiquetas de lenguaje-región (como "en-US" para inglés estadounidense), lo que facilita la adaptación a las diferencias regionales.
- **Carga Dinámica de Traducciones**: Dynamic Framework admite la carga dinámica de traducciones, lo que puede ser útil para aplicaciones grandes con múltiples módulos o para aplicaciones de una sola página.
- **Plugins y Extensiones**: La comunidad Dynamic Framework ha desarrollado una serie de plugins y extensiones que agregan características adicionales, como la traducción en tiempo real o la compatibilidad con frameworks específicos.

En resumen, Dynamic Framework se basa en la idea de mantener los textos y el código separados, utilizando archivos de traducción organizados, claves descriptivas y soporte para variables y reglas de pluralización. Esto hace que la internacionalización sea más eficiente y manejable en aplicaciones frontend.
