---
search: false
---

# Acuerdo de Modyo

Para poder registrarse en una cuenta Modyo y utilizar el Software Modyo, debe revisar y aceptar los términos de este Acuerdo (el "Acuerdo de Modyo") haciendo clic en el botón "Registrarse" o descargando el Software Modyo si se le concede acceso. POR FAVOR, REVISE ESTOS TÉRMINOS CUIDADOSAMENTE. AL ACEPTAR ESTOS TÉRMINOS PARA UTILIZAR EL SOFTWARE MODYO, USTED ACEPTA ESTOS TÉRMINOS Y CONDICIONES CON MODYO B.V. ("Modyo"). SI NO ESTÁ DE ACUERDO CON ESTOS TÉRMINOS, NO DEBE HACER CLIC EN EL BOTÓN "ACEPTO" O NO DEBE UTILIZAR EL SOFTWARE MODYO.

En este Acuerdo, "usted", "su" y "licenciatario" se referirán a usted. Si usted está registrando una cuenta de Modyo o utilizando el software Modyo en nombre de una entidad u otra organización, usted está aceptando estos Términos para esa entidad u organización y representando a Modyo que usted tiene la autoridad para obligar a esa entidad u organización a estos Términos (y, en cuyo caso, los términos "usted", "su" y "Licenciatario" se referirá a esa entidad u organización). La excepción a esto es si esa organización tiene un acuerdo separado con Modyo que cubre una o más cuentas y el uso del Software Modyo, en cuyo caso ese acuerdo regirá el Software Modyo con respecto a esas cuentas solamente.

Este Acuerdo de Modyo se celebra a partir de su primer acceso a CUALQUIER software Modyo (la "Fecha de vigencia") por y entre Modyo B.V. ("Modyo"), una corporación organizada bajo las leyes de los Países Bajos con oficinas en WTC Amsterdam, Torre C-11, Strawinskylaan 1143, Países Bajos (en lo sucesivo denominado "Licenciante") y USTED, (en lo sucesivo denominado "Licenciatario" o "Cliente"). El Otorgante de la licencia y el Licenciatario se denominarán cada uno de ellos como una "Parte" y conjuntamente como las "Partes".

Traducción realizada con la versión gratuita del traductor www.DeepL.com/Translator

CONSIDERANDO que el Licenciante y sus Empresas Relacionadas han desarrollado ciertas tecnologías de las que son propietarios y el Licenciante desea otorgar al Licenciatario ciertos derechos para usar tales tecnologías y para proporcionar servicios asociados de mantenimiento, soporte y/o servicios profesionales en relación con las mismas; y
 
CONSIDERANDO que el Licenciatario desea obtener dichos derechos y recibir dichos servicios, sujeto a los términos y condiciones aquí contenidos;
 
POR LO TANTO, en consideración de los acuerdos mutuos aquí contenidos y con la intención de estar legalmente vinculados, las Partes por el presente aceptan los siguientes términos y condiciones:
 
### 1.  Definiciones

"Empresas Relacionadas" para los efectos de este contrato significa cualquier entidad que controla, está controlada por o bajo control común con una Parte, donde control significa el poder de dirigir la administración y las políticas de una Parte, ya sea a través de relación de propiedad con derecho a voto, por contrato o de otra manera.
 
“Servicios Asociados” significa Servicios de Soporte y Mantención y Servicios Profesionales.

“Información Confidencial” significa cualquier información o datos que no sean de carácter público o sean en esencia propietarias y que sea revelada por una Parte (o sus Representantes) a la otra Parte (o sus Representantes) en el curso de la ejecución de este Contrato, ya sea oralmente, por escrito, por medios electrónicos o de cualquier otra forma o medio, y que sea identificado o rotulada como confidencial o de su propiedad por la Parte reveladora o razonablemente se consideraría información confidencial o de propiedad de la Parte divulgadora en base a la naturaleza de la información o las circunstancias de divulgación, incluyendo, pero sin limitarse a: (a) información de una Parte (o sus Empresas Relacionadas) sobre las finanzas, inversiones, negocios, clientes, inversionistas, productos, servicios, estructura organizacional, procedimientos, ventas, proyecciones, marketing, precios, costos, deudas y otros asuntos relacionados con sus negocios; y (b) software, sistemas, diseños, especificaciones, documentación, código, imágenes, componentes, protocolos, procesos, invenciones, ideas, métodos, descubrimientos, secretos comerciales, know-how, propiedad intelectual y otras tecnologías. Para evitar dudas, el Software del Licenciante, los Materiales y la Documentación del Licenciante se considerarán Información Confidencial del Licenciante, y los Materiales del Licenciatario se considerarán Información Confidencial del Licenciatario.
 
"Documentación" significa cualquier especificación aplicable al Software del Licenciante, junto con las guías y manuales de instalación, de uso y de funcionamiento, las especificaciones técnicas y funcionales, las notas de versión y cualquier material proporcionado por el Licenciante que describa la instalación, operación, uso o funcionalidad del Software del Licenciante, ya sea impreso, electrónico o de cualquier otra forma o medio.
 
"Tarifa" significa el precio establecido en una Orden de Pedido.
 
"Ley" significa cualquier declaración, decreto, orden, ordenanza, reglamento, regla u otra restricción vinculante emitido por cualquier Autoridad Gubernamental.
 
"Materiales del Licenciatario" significa cualquier dato, información, material, conocimiento y métodos que son  propiedad del Licenciatario, sus Empresas Relacionadas y/o Usuarios y son transmitidos al Licenciante o bien que son generados por el Licenciatario en relación con la recepción, acceso o uso del Software del Licenciante o sus Servicios Asociados, incluyendo sin limitación, sus marcas comerciales y logotipos, documentos, bases de datos, informes, hojas de cálculo, contactos y comunicaciones.
 
"Materiales del Licenciante" significa cualquier data, información, material, conocimiento y métodos que son propiedad del Licenciante y sus Empresas Relacionadas y son transmitidos al Licenciatario o bien que son generados por el Licenciante en relación con la provisión del Software del Licenciante y/o sus Servicios Asociados, incluyendo sin limitación, sus marcas comerciales y logotipos, documentos, bases de datos, informes, hojas de cálculo, contactos, nombres de dominio, plantillas de informes, benchmarks, datos analíticos, métricas, fuentes de datos, bibliotecas y ejemplos de modelos.
 
"Software del Licenciante" significa cualquier software identificado como Software del Licenciante en una Orden de Pedido (incluidas, entre otras, las actualizaciones del mismo).

“Versiones Menores” significa correcciones de código, parches, actualizaciones y versiones menores del Software que generalmente son lanzadas a nivel comercial, designadas por un cambio en el número a la derecha del primer decimal en el número de versión (ej Modyo 8.X, es decir con el formato Mayor.Menor).

“Versiones Mayores” significa nuevas versiones, modificaciones o mejoras al Software que generalmente son lanzadas a nivel comercial, designadas por un cambio en el número a la izquierda del primer decimal en el número de versión (ej Modyo X.2, es decir con formato Mayor.Menor).

"Notificación" significa cualquier aviso o notificación con un efecto legal que se envíe de conformidad con los procedimientos establecidos en la Sección 14.9.
 
"Componentes de Código Abierto" significa cualquier software de código abierto identificado como tal en una Orden de Pedido que esté sujeto a una Licencia Pública General de GNU (“GNU General Public License”) u otra licencia que se ajuste a la definición establecida por la Iniciativa de Código Abierto (“Open Source Initiative”).
 
"Orden de Pedido" significa cualquier formulario que hace referencia específicamente a este Contrato que establece el Software del Licenciante y los Servicios Asociados que el Licenciante debe proporcionar al Licenciatario y las Tarifas a pagar por el Licenciatario por dicho Software del Licenciante y Servicios Asociados, junto con cualesquiera otros términos y condiciones adicionales aplicables a la provisión de dicho Software del Licenciante y Servicios Asociados.
 
"Servicios Profesionales" significa cualquier servicio profesional u otros servicios descritos en una Orden de Pedido u Orden de Trabajo que el Licenciante debe proporcionar de conformidad a un contrato separado de servicios profesionales celebrado por las Partes.
 
"Representantes" significa los empleados, ejecutivos, directores, socios, propietarios, accionistas, agentes, abogados, contadores y asesores estratégicos de una Parte (y sus Empresas Relacionadas).
 
"Anexo" significa cualquier anexo que haga referencia específicamente a este Contrato que establezca términos y condiciones adicionales para cualquier Software del Licenciante y/o para los Servicios Asociados como Soporte y Mantenimiento y Servicios Profesionales que debe proporcionar el Licenciante al Licenciatario.
 
“Soporte y Mantención" significa cualquier servicio de soporte y mantención de software identificado en una Orden de Pedido o en un Anexo.
 
"Plazo" significa el plazo establecido en una Orden de Pedido.
 
“Territorio” significa el área geográfica especificada en la Orden de Pedido.
 
"Software de Terceros" significa cualquier software de terceros identificado como tal en una Orden de Pedido, que incluye sin limitaciones complementos “plug-ins”, “add-ons”, interfaces de programación de aplicaciones (“application programming interfaces”), “utilities” o “scripts” que el Licenciante puede proporcionar al Licenciatario en virtud del presente contrato.
 
"Actualizaciones" o “Updates” significa cualquier actualización y nueva versión del Software del Licenciante lanzada por el Licenciante de vez en cuando que puede contener mejoras, correcciones de errores u otras modificaciones al Software del Licenciante.
 
"Usuario" significa cualquier persona (ya sea en nombre del Licenciatario, sus Empresas Relacionadas, socios, clientes, inversores, posibles inversores u otros) que esté autorizada por el Licenciatario para acceder y/o utilizar el Software del Licenciante por este contrato. 

### 2. Concesión de Licencia; Restricciones

2.1 Concesión de Licencia. Sujeto a los términos y condiciones de este Contrato, el Licenciante otorga al Licenciatario una sublicencia limitada, no-exclusiva e intransferible para usar el Software del Licenciante durante el Plazo definido de acuerdo con los términos y condiciones establecidos en la Orden de Pedido correspondiente.
 
2.2 Cumplimiento de Uso. El Licenciatario deberá asegurarse de que toda la instalación, acceso y uso del Software del Licenciante por parte del Licenciatario y Usuarios cumpla con este Contrato y la Documentación asociada, incluidos, entre otros, los requisitos técnicos que especifiquen los criterios mínimos para los sistemas necesarios para instalar, acceder y usar el Software del Licenciante.
 
2.3  Restricciones de Uso: El Licenciatario no podrá y no permitirá que ninguno de sus Usuarios u otro tercero puedan (incluidos sin limitación sus socios, contratistas y Empresas Relacionadas):
 
2.3.1 modificar, traducir, mejorar o crear cualquier trabajo derivado del Software del Licenciante tal como se define en la Documentación y el código proporcionado al Licenciatario (el "Software Principal del Licenciante") o cualquier parte del mismo;
 
2.3.2  desarmar, descompilar, adaptar, realizar ingeniería inversa o intentar derivar el código fuente del Software del Licenciante o cualquier parte del mismo;
2.3.3 transferir, vender, arrendar, asignar, distribuir, sublicenciar o, de otro modo, transmitir el Software del Licenciante o cualquier parte del mismo;
 
2.3.4   copiar el Software del Licenciante o cualquier parte del mismo, excepto que el Licenciatario sea autorizado por escrito por el Licenciante para mantener copias del Software del Licenciante únicamente en la medida necesaria para fines de respaldo y recuperación de desastres;
 
2.3.5  proporcionar acceso al Software del Licenciante o cualquier parte del mismo como empresa de servicios, servicio de aplicaciones, proveedor de hosting, servicios de uso compartido u otros acuerdos de servicios online o computacionales remotos; o
 
2.3.6 utilizar el Software del Licenciante de cualquier manera o para cualquier fin que no sea el permitido expresamente por este Contrato.
 
2.4 Funcionalidad del Software del Licenciante: el Licenciatario puede usar el Software del Licenciante para ampliar la funcionalidad, crear aplicaciones y herramientas que se integren en el software principal. Toda funcionalidad que el Licenciante crea a costo del Licenciante  formará parte del Software del Licenciante y será propiedad única y exclusiva del Licenciante.
 
2.5 Notificación Derechos de Autor. Todas y cada una de las copias del Software del Licenciante deben incluir los derechos de autor y otros avisos de propiedad intelectual contenidos en la copia original provista por el Licenciante.
 
2.6 Exportación. El Licenciatario reconoce que el Software del Licenciador puede estar sujeto a leyes, reglas y regulaciones de control de exportación y, por lo tanto, el Licenciatario no podrá, ni permitirá a ningún tercero, exportar o re-exportar el Software del Licenciante a un país u otra jurisdicción en contravención de cualquiera de tales leyes, reglas o regulaciones de control de exportaciones.
 
2.7 Software de Terceros. Durante el Plazo del Contrato, el Licenciatario estará autorizado para utilizar el Software de Terceros únicamente en relación con el uso del Software del Licenciante conforme a los términos de este Contrato. El Licenciatario reconoce que para instalar, acceder o usar Software de Terceros, se le podrá requerir aceptar o firmar en forma separada términos y condiciones de los terceros licenciantes correspondientes. Además, el Licenciatario reconoce que el Licenciante no será responsable de ninguna manera respecto del Software de Terceros.
 
2.8 Software de código abierto. El Licenciatario reconoce que partes del Software de Terceros pueden consistir en componentes de código abierto y, en consecuencia, su uso se regirá por los términos y condiciones de la licencia de código abierto aplicable; siempre y cuando, salvo que se establezca lo contrario en una Orden de Pedido, el uso por parte del Licenciatario de dichos Componentes de Código Abierto incorporados en el Software del Licenciante no imponga ninguna obligación al Licenciatario que requiera que los Materiales del Licenciatario o software de este sean (a) divulgados o distribuidos en forma de código fuente, (b) licenciados para realizar trabajos derivados, (c) sean redistribuidos sin cargo, o (d) licenciados en términos que permitan la ingeniería inversa de dicho software.
 
### 3. Entrega e Instalación
 
3.1 Entrega inicial del Software del Licenciante. Inmediatamente después de la Fecha Efectiva de Inicio, el Licenciante deberá entregar o poner a disposición (por ejemplo, mediante acceso a una nube privada en AWS Amazon Web Services u otro proveedor de hosting) el Software del Licenciante para la configuración e inicio de uso.
 
3.2 Instalación. El Licenciante instalará la configuración del Software del Licenciante de acuerdo con la Orden de Pedido para uso del Licenciatario dentro del Territorio, en servidores de una nube privada entregada por proveedores de hosting en la nube (por ejemplo, AWS Amazon Web Services o IBM Bluemix o Microsoft Azure), o en servidores gestionados por el Licenciante o por un proveedor de hosting, siempre que dicho proveedor de hosting no sea un competidor del Licenciante y, además, esté sujeto a obligaciones de confidencialidad no menos restrictivas que las establecidas en este Contrato.
 
### 4. Soporte y Mantención
 
Sujeto a los términos y condiciones de este Contrato, el Licenciante proporcionará al Licenciatario el Soporte y Mantención de acuerdo a los términos definidos en una Orden de Pedido o en un Anexo adjunto a este Contrato o en un Contrato de Servicio de Soporte y Mantención separado firmado con el Licenciatario o una Empresa Relacionada o con una tercera empresa autorizada por el Licenciatario. Para evitar dudas, el Soporte y Mantención no incluye el desarrollo de mejoras, alcance, análisis, capacitación o cualquier otro servicio de consultoría que se deberá contratar por separado como Servicios Profesionales.

### 5. Propiedad Intelectual
 
5.1 Propiedad Intelectual del Licenciante. El Licenciante y sus Empresas Relacionadas son y seguirán siendo los únicos y exclusivos propietarios de todos los derechos, títulos e intereses en relación con el Software del Licenciante, los Materiales del Licenciante y la Documentación.
 
5.2 Propiedad Intelectual del Licenciatario.  El Licenciatario, sus Empresas Relacionadas y/o Usuarios son y serán los únicos y exclusivos propietarios de todos los derechos, títulos e intereses en relación a los Materiales del Licenciatario y las extensiones de funcionalidad que no formen parte del Software del Licenciante  y que fueron desarrolladas independientemente por el Licenciatario o sus Empresas Relacionadas o por un proveedor del Licenciatario.
 
5.3 Materiales.  El Licenciante en este acto concede al Licenciatario una licencia limitada, no-exclusiva e intransferible para utilizar los Materiales y la Documentación del Licenciante exclusivamente para apoyar el uso autorizado del Software del Licenciante por parte del Licenciatario. Asimismo, el Licenciatario en este acto concede al Licenciante una licencia limitada, no-exclusiva e intransferible para utilizar los Materiales del Licenciatario únicamente en apoyo a la provisión del Software del Licenciante.
 
5.4 Derechos Reservados.  Excepto por los derechos limitados expresamente establecidos en este documento, nada de lo contenido en este Contrato se interpretará como otorgar a la otra Parte o un tercero ningún derecho sobre la propiedad intelectual de una Parte, ya sea implícitamente, por exclusión o de otro modo.
 
### 6. Uso del Licenciatario y Usuarios
 
6.1 Permiso de Usuario. El Licenciatario será responsable de autorizar a sus Usuarios a acceder y usar el Software del Licenciante, asignando a cada Usuario un nombre de usuario/contraseña único (y deshabilitando el mismo cuando sea apropiado) utilizando las herramientas administrativas dentro del Software del Licenciante. El Licenciatario hará todos los esfuerzos comercialmente razonables para mantener la confidencialidad de la información de inicio de sesión/contraseña de sus Usuarios y notificará al Licenciador lo antes posible si tiene conocimiento de cualquier acceso o uso no autorizado del Software del Licenciante bajo el inicio de sesión/contraseña de un Usuario o de algún otro modo.
 
6.2 Responsabilidad de los Usuarios. El Licenciatario deberá restringir el acceso y el uso del Software del Licenciante únicamente a los Usuarios y exigir que todos los Usuarios cumplan con las disposiciones relativas al acceso y uso del Software del Licenciante establecidas en este Contrato. A mayor abundamiento, el Licenciatario acepta que será totalmente responsable de todas las actividades realizadas por cualquier Usuario en relación al Software del Licenciante, independientemente de si dicho Usuario está autorizado a realizar tales actividades.
 
6.3 Información del Licenciatario. El Licenciatario reconoce que el Licenciante puede recopilar, almacenar, procesar y usar información y datos sobre el uso por parte del Licenciatario y sus Usuarios del Software del Licenciante (incluyendo, entre otros, compilación de dicha información y datos con sus otros clientes, socios comerciales y otras empresas) únicamente con el propósito de: (a) cumplir sus obligaciones bajo el presente Contrato; y (b) mejorar el Software del Licenciante y Servicios Asociados (incluyendo, entre otros, desarrollar nuevas características, funcionalidades y productos, realizar estudios de mercado y tendencias de la industria, y distribuir benchmarks, algoritmos y modelos), sujeto siempre a que dicha información no incluya Información Confidencial del Licenciatario y que el Licenciante no divulgará dicha información o datos (salvo al Licenciatario o sus Usuarios) a menos que estén en un formato anónimo y agregado, donde las fuentes individuales de los mismos no pueden ser identificadas o atribuidas de ninguna manera.
 
6.4 Derechos de Auditoría.  El Licenciatario deberá mantener registros completos y precisos que documenten el uso por parte del Licenciatario del Software del Licenciante y deberá proporcionarlos al Licenciante a petición escrita del Licenciante. El Licenciante tendrá derecho a auditar los sistemas del Licenciatario en la medida en que sea razonablemente necesario para verificar el cumplimiento del Licenciatario en relación con su uso del Software del Licenciante, siempre y cuando el Licenciante: (a) asuma los costos de dicha auditoría; (b) proporcione aviso con al menos treinta (30) días de anticipación  a dicha auditoría; (c) realice dicha auditoría sólo durante horario hábil comercial; y (d) limite la frecuencia de dichas auditorías a un máximo de una vez al año.
 
### 7. Plazo y Término de Contrato
 
7.1 Plazo.  Este Contrato comenzará en la Fecha Efectiva de Inicio y, a menos que sea terminado anticipadamente de acuerdo con la Sección 7.3 o en otro momento según lo expresamente permitido en este Contrato, continuará vigente durante el Plazo especificado en la Orden de Pedido ("Plazo Inicial"). Cualquier Plazo Inicial se renovará automáticamente por períodos sucesivos de renovación ("Plazo de Renovación") según se especifica en la Orden de Pedido, a menos que cualquiera de las Partes notifique a la otra parte su intención de no renovarlo con al menos sesenta (60) días de anticipación al vencimiento del Plazo Inicial o Plazo de Renovación vigente en ese momento (según corresponda).
 
7.2 Licencia Perpetua. Si, una vez expirado el Plazo Inicial o Plazo de Renovación según sea el caso, el Licenciatario opta por no renovar este Contrato, el Licenciatario tendrá derecho a comprar un derecho y licencia para utilizar el Software del Licenciante a perpetuidad después de la fecha de vencimiento, sujeto al pago por el Licenciatario de los montos especificados en la Orden de Pedido, o los montos negociados y acordados mutuamente en caso de que no se especifique, cuyo pago es requisito para tener el derecho y licencia a perpetuidad. En caso de que el monto se especifique en la Orden de Pedido, si el Licenciatario opta por comprar un derecho y licencia a perpetuidad, el Licenciatario notificará al Licenciante por escrito sobre dicha opción antes de la fecha de vencimiento. Además, dicho derecho y licencia a perpetuidad estarán sujetos a las siguientes restricciones, el Licenciatario no podrá: (a) compartir o habilitar el acceso al Software del Licenciante o cualquier parte del mismo con cualquier empresa que compita con el Licenciante o que ofrezca software o productos que brinden la misma o sustancialmente similar funcionalidad que el Software del Licenciante, (b) usar el Software del Licenciante para fines que no sean internos y propios del negocio del Licenciatario o transferir, vender, alquilar, asignar, distribuir, arrendar, sublicenciar o entregar de cualquier forma el Software del Licenciante o cualquier parte del mismo, excepto como parte de una transferencia o venta de todos, o sustancialmente todos, los negocios del Licenciatario; siempre y cuando tal transferencia o venta no sea a un competidor del Licenciante; y (c) proporcionar acceso al Software del Licenciante o a cualquier parte del mismo en calidad de proveedor de servicios, proveedor de servicios de aplicaciones o proveedor de hosting o como uso compartido u otros acuerdos de servicios de informática remota. Los términos establecidos en esta Sección 7.2 se considerarán Información Confidencial del Licenciante, y el Licenciatario mantendrá los términos de esta Sección 7.2 bajo confidencialidad durante el Plazo de este Contrato y por un período de diez (10) años a partir de su término. Para evitar dudas, el Licenciatario no tendrá derecho a comprar una licencia a perpetuidad de conformidad con esta Sección 7.2 si el Licenciante pone término a este Contrato por causa justificada.
 

7.3 Término por Causa Justificada.  Cualquiera de las Partes podrá terminar este Contrato en cualquier momento con efecto inmediato mediante una Notificación a la otra Parte en el caso de que ésta: (a) incumpla materialmente cualquier obligación en este Contrato que permanezca sin remediar después de treinta (30) días desde el Recibo de Notificación que detalla dicho incumplimiento, o (b) haya presentado una petición de quiebra voluntaria o involuntaria o busque una solución similar por insolvencia, realice una cesión en beneficio de sus acreedores, tenga un receptor o liquidador designado para la totalidad o una parte sustancial de su negocio o activos o de lo contrario, admita por escrito su incapacidad para cumplir con las deudas a medida que venzan.
 
7.4 Efecto de la Terminación. Inmediatamente después de la expiración o término de este Contrato: (a) todas y cada una de las licencias otorgadas y los servicios prestados por el Licenciante en virtud del presente Contrato terminarán; (b) El Licenciatario cesará todo uso posterior del Software del Licenciante y de los Materiales del Licenciante; (c) El Licenciante cesará todo uso posterior de los Materiales del Licenciatario; y (d) a solicitud escrita de la otra Parte, cada Parte devolverá o destruirá la Información Confidencial de la otra Parte, excepto cualquier copia que deba retener en conformidad a la ley, norma o regulación aplicable. La expiración o término de este Contrato por cualquier motivo no liberará a ninguna de las Partes de ninguna deuda o responsabilidad hacia la otra Parte que haya acumulado en virtud del presente Contrato antes de dicho término o vencimiento. Adicionalmente, (i) el Licenciatario seguirá siendo responsable del pago de la Tarifa por el resto del Plazo Inicial o Plazo de Renovación vigente (según corresponda) como consecuencia del término por parte del Licenciante de conformidad con la Sección 7.2 o 7.3 anterior, y (ii) El Licenciante deberá reembolsar inmediatamente al Licenciatario la parte prorrateada de la Tarifa pagada por adelantado por el Licenciatario por el resto del Plazo a consecuencia de cualquier término por parte del Licenciatario conforme a la Sección 7.3 anterior. Sólo con el propósito de complementar lo anterior, el Plazo de cualquier licencia para el Software del Licenciante que se otorgue expresamente a perpetuidad conforme al presente Contrato se amortizará en un período de cinco años en línea recta.
 
7.5 Supervivencia. Los derechos y obligaciones establecidos en las Secciones 5, 7.4, 9, 10.6, 11, 12, 14 y este punto 7.5 seguirán vigentes después de la expiración o término de este Contrato.
 
### 8. Tarifa, Facturación y Gastos
 
8.1 Tarifa. En consideración del Software del Licenciante y los Servicios Asociados provistos por el Licenciante bajo este Contrato, el Licenciatario pagará al Licenciante la Tarifa establecida en una Orden de Pedido.
 
8.2 Impuestos. Las Tarifas excluyen, y el Licenciatario será responsable de, todos los impuestos sobre ventas, uso, retenciones e impuestos adicionales (“withholding taxes”) y otros impuestos, derechos y cargas similares de cualquier tipo que imponga cualquier entidad gubernamental, federal, estatal o local en relación con el Software del Licenciante y los Servicios Asociados, provistos por el Licenciatario en virtud de este Contrato (excluyendo los impuestos basados únicamente en las utilidades del Licenciatario). Si el Licenciatario retiene o deduce cualquier cantidad del pago de la Tarifa producto de estos impuestos, la Tarifa pagada se incrementará automáticamente en la misma cantidad retenida. Alternativamente, el Licenciatario puede suministrar al Licenciante un certificado de exención de impuestos, sin perjuicio de ello, si dicho certificado es impugnado o declarado inválido por una autoridad tributaria, el Licenciatario acuerda pagar los impuestos adeudados y todas las multas, penalidades y gastos resultantes (incluyendo, sin limitación, honorarios y costos legales).
 
8.3 Gastos. El Licenciatario reembolsará al Licenciante cualquier gasto de viaje, gasto administrativo o gasto de representación incurrido por el Licenciante en relación con la prestación del servicio de Soporte y Mantención hacia el Licenciatario en virtud del presente Contrato, siempre que el Licenciatario haya acordado pagar dichos gastos de acuerdo con la Orden de Pedido aplicable y haya aprobado dichos gastos por escrito por adelantado (incluyendo, entre otros, aprobación por correo electrónico).
 
8.4 Facturación. Todas las facturas se enviarán al Licenciatario a la dirección que figura en la Orden de Pedido (que se actualizará oportunamente a través de una  Notificación) según el esquema de facturación establecido en la Orden de Pedido. Las facturas tienen un plazo de pago de treinta (30) días desde la fecha de facturación. El Licenciatario puede retener el pago de la parte de la Tarifa sujeta a una disputa de buena fe, siempre que proporcione una Notificación al Licenciante dentro de los treinta (30) días posteriores a la recepción de la factura correspondiente con los detalles de dicha disputa y también pague todas las partes indiscutibles de la Tarifa antes de la fecha de vencimiento. En el caso de que el pago de la parte de la Tarifa no disputada tenga más de treinta (30) días de vencimiento, el Licenciante puede suspender la provisión del Software del Licenciante y/o Servicios Asociados, sin reembolso de Tarifa ni renuncia a ningún otro derecho, hasta el momento en que se realice el pago, debiendo presentar previamente una Notificación de dicha suspensión y la oportunidad de pagar por lo menos quince (15) días antes de la suspensión.
 
8.5 Pago atrasado. El Licenciante se reserva el derecho de aplicar un cargo por mora de uno por ciento (1%) por mes o la tasa de interés máxima permitida por ley (lo que sea menor) sobre la Tarifa adeudada por cada mes de retraso en el pago, siempre que dicha Tarifa no sea objeto de una disputa de conformidad con la Sección 8.4 anterior.
 

### 9. Confidencialidad
 
9.1 Obligaciones de Confidencialidad. Cada Parte: (a) protegerá y salvaguardará la Información Confidencial de la otra Parte con al menos el mismo grado de cuidado que protegería y salvaguardaría su propia Información Confidencial, pero en ningún caso menos que un estándar de cuidado razonable; (b) no revelará la Información Confidencial de la otra Parte a ninguna persona o entidad que no sea su propio Representante y que tenga la necesidad de conocer dicha información en relación con el cumplimiento de sus obligaciones bajo este Contrato, el cual quedará sujeto a obligaciones de confidencialidad que no son menos restrictivas que las establecidas en este Contrato; y (c) no utilizará la Información Confidencial de la otra Parte para cualquier propósito que no sea necesario para ejercer cumplir con sus obligaciones bajo este Contrato y su finalidad.
 
9.2 Excepciones. Las obligaciones estipuladas en la Sección 9.1 anterior no se aplicarán a ninguna Información Confidencial que: (a) esté o quede disponible sin responsabilidad alguna de la Parte receptora o de sus Representantes; (b) sea conocida por la Parte receptora o esté en su posesión antes de ser revelada por la Parte divulgadora; (c) sea desarrollada independientemente por la Parte receptora sin acceso o referencia a la Información Confidencial de la otra Parte; o (d) esté o quede disponible para la Parte receptora de una manera no confidencial por medio de un tercero que no esté sujeto a ninguna restricción de confidencialidad.
 
9.3 Divulgación Obligatoria. Cada Parte podrá divulgar la Información Confidencial de la otra Parte para cumplir con cualquier ley o reglamento aplicable o cualquier orden emitida por un tribunal o agencia gubernamental de jurisdicción competente, siempre que: (a) notifique primero a la otra Parte para que la otra Parte pueda solicitar una orden de protección u otro recurso con respecto al tratamiento de dicha Información Confidencial; y (b) limite la divulgación sólo a aquella parte de la Información Confidencial que sea estrictamente necesaria para cumplir con dicha ley, reglamento u orden.
 
9.4 Compensación Equitativa. Cada parte reconoce que una reparación económica podría no ser la medida más adecuada ante un incumplimiento actual o amenaza de incumplimiento de esta Sección 9 y que, en tal evento, la otra parte tendrá derecho a solicitar una reparación judicial u otra medida de compensación equitativa, en adición a cualquier otra medida correctiva disponible en la ley o en justicia.
 
### 10. Declaraciones y Garantías; Exenciones

10.1  Autoridad. Cada Parte declara a la otra Parte que: (a) es una entidad legal debidamente organizada y válidamente existente bajo las leyes de la jurisdicción en la cual está registrada o en la cual está ubicada su oficina principal, según sea el caso; (b) tiene todos los poderes y facultades necesarios para celebrar el presente Contrato y cumplir sus obligaciones; y (c) cuando sea ejecutado y entregado por dicha Parte, este Contrato constituirá una obligación legal, válida y vinculante de dicha Parte que será ejecutoria de acuerdo con los términos de este.
 
10.2  Garantías del Licenciante. El Licenciante declara y garantiza que durante el Plazo de este Contrato: (a) cumplirá con todas las leyes, normas y regulaciones aplicables en lo que se refiere a la provisión del Software del Licenciante y de los Servicios Asociados al Licenciatario conforme al presente Contrato; y (b) de acuerdo a su leal conocimiento y entendimiento, el Software del Licenciante y los Materiales del Licenciante no infringen, malversan ni violan de otro modo los derechos de propiedad de un tercero (sujeto a que la única y exclusiva responsabilidad del Licenciatario con respecto a un incumplimiento de  esta sub-cláusula 10.2 (b) se limitará a las Cláusulas 7.3 anterior y 12.1 siguiente).
 
10.3 Garantía Limitada del Software del Licenciante. Adicionalmente, el Licenciante garantiza al Licenciatario que con la entrega inicial del Software del Licenciante al Licenciatario: (a) el Software del Licenciante se ajustará sustancialmente en todos los aspectos materiales a las especificaciones establecidas en la Documentación aplicable; (b) los medios en los que se suministra el Software del Licenciante estarán libres de defectos que impidan la instalación adecuada de este; y (c) el Software del Licenciante estará libre de virus, gusanos u otro código malicioso diseñado para desactivar o interferir con la instalación o el uso del Software del Licenciante por parte del Licenciatario o sus Usuarios según lo previsto en este Contrato. En caso de incumplimiento de la garantía anterior, el Licenciante entregará nuevamente y lo antes posible el Software del Licenciante sin costo adicional al Licenciatario, siempre que: (i) el Licenciatario haya notificado al Licenciante inmediatamente después de haber tenido conocimiento de dicho incumplimiento, y (ii) dicha entrega nueva, de acuerdo con la garantía anterior, será la única y exclusiva responsabilidad del Licenciatario por incumplimiento de la garantía precedente.
 
10.4 Nulidad de Garantía Limitada. La garantía limitada provista en la Sección 10.3 anterior no se aplicará a: (a) daños al Software del Licenciante, o alteraciones o modificaciones al Software del Licenciante cuando no fueron realizadas o autorizadas por el Licenciante; (b) la combinación del Software del Licenciante con software, hardware u otra tecnología que no fue suministrada o autorizada por el Licenciante; o (c) la instalación o el uso del Software del Licenciante por parte del Licenciatario de una manera no autorizada o fuera del alcance de este Contrato.
 
10.5 Garantías del Licenciatario. El Licenciatario declara y garantiza que durante el plazo de este Contrato: (a) cumplirá con todas las leyes, normas y regulaciones aplicables relacionadas con la recepción, acceso y uso del Software del Licenciante y los Servicios Asociados del Licenciante en virtud del presente Contrato; y (b) de acuerdo a su leal conocimiento y entendimiento, los Materiales del Licenciatario no infringen, malversan ni violan de otro modo los derechos de propiedad de un tercero.
 
10.6 Exención de Responsabilidad.  EXCEPTO POR LAS GARANTÍAS EXPRESAMENTE ESTABLECIDAS EN ESTE ACUERDO, EL LICENCIANTE OFRECE EL SOFTWARE DEL LICENCIANTE Y LOS SERVICIOS ASOCIADOS "EN LAS CONDICIONES EN QUE SE ENCUENTRAN". EL LICENCIATARIO RENUNCIA EXPRESAMENTE A TODAS LAS DEMÁS GARANTÍAS, EXPRESAS, IMPLÍCITAS, REGLAMENTARIAS, ORALES O ESCRITAS, O DE OTRO TIPO, CON RESPECTO A CUALQUIER SOFTWARE DEL LICENCIANTE Y SERVICIOS ASOCIADOS QUE SE PROPORCIONEN AL LICENCIATARIO BAJO ESTE ACUERDO, INCLUIDAS, ENTRE OTRAS, LAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDAD Y CALIDAD, APTITUD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR Y GARANTÍAS QUE SURGEN DE UN CURSO DE NEGOCIACIÓN, USO O PRÁCTICA COMERCIAL. SIN LIMITACIÓN DE LO ANTERIOR, EL LICENCIANTE NO GARANTIZA QUE CUALQUIER SOFTWARE DEL LICENCIANTE O SERVICIOS ASOCIADOS CUMPLIRÁ CON LOS REQUISITOS DEL LICENCIATARIO O QUE EL RECIBO, USO U OPERACIÓN DEL MISMO SERÁ ININTERRUMPIDO O LIBRE DE ERRORES
 
### 11. Limitación de Responsabilidad
 
11.1 Exclusiones de Responsabilidad. EN NINGÚN CASO, NINGUNA DE LAS PARTES O CUALQUIERA DE SUS EMPRESAS RELACIONADAS, REPRESENTANTES, LICENCIATARIOS, PROVEEDORES O USUARIOS SERÁN RESPONSABLES ANTE LA OTRA PARTE O ANTE CUALQUIER TERCERO POR PÉRDIDAS O DAÑOS CONSECUENTES, INCIDENTALES, INDIRECTOS, EJEMPLARES, ESPECIALES O PUNITIVOS (INCLUYENDO PERO NO LIMITADA A LA PÉRDIDA DE GANANCIAS, INGRESOS, BIENES O AHORROS, PÉRDIDAS O INCAPACIDAD DE USAR, DEMORA, INACTIVIDAD O INTERRUPCIÓN EN LOS NEGOCIOS, O PÉRDIDAS O DAÑOS DE LOS DATOS), YA SEA QUE SURJA O ESTÉ RELACIONADO CON UNA VIOLACIÓN DEL CONTRATO O UNA GARANTÍA, AGRAVIO (INCLUYENDO PERO SIN LIMITARSE A LA NEGLIGENCIA), RESPONSABILIDAD ESTRICTA O DE OTRO MODO, INDEPENDIENTEMENTE DE SI DICHAS PÉRDIDAS O DAÑOS FUERON PREVISIBLES O INCLUSO SI DICHA PARTE FUE ADVERTIDA SOBRE LA POSIBILIDAD DE TALES PÉRDIDAS O DAÑOS.
 
11.2 Responsabilidad Máxima LA RESPONSABILIDAD TOTAL TANTO PARA EL LICENCIANTE COMO EL LICENCIATARIO POR CUALQUIER PÉRDIDA O DAÑO DERIVADO O RELACIONADO CON ESTE CONTRATO, Y CUYAS CAUSAS SEAN ATRIBUIBLES RESPECTIVAMENTE AL LICENCIANTE/ O AL LICENCIATARIO, ESTARÁ LIMITADA AL  CINCUENTA POR CIENTO (50%) DE LA TARIFA ANUAL DE LA LICENCIA PAGADA POR EL LICENCIATARIO. ESTA LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD SE APLICA A TODOS LOS CURSOS DE ACCIÓN INCLUYENDO SIN LIMITACIÓN EL INCUMPLIMIENTO DE CONTRATO O GARANTÍA, AGRAVIO, NEGLIGENCIA, MULTAS, MALA CONDUCTA Y OTRAS QUEJAS. LA TARIFA POR LOS SERVICIOS PROPORCIONADOS POR EL LICENCIANTE SE ACUERDAN EN CONSIDERACIÓN DE ESTOS RIESGOS Y CONTINGENCIAS, POR LO TANTO, EL LICENCIATARIO LIBERA AL LICENCIANTE DE TODAS LAS OBLIGACIONES, RESPONSABILIDADES Y RECLAMACIONES EN EXCESO DE LA LIMITACIÓN IMPUESTA EN ESTA CLÁUSULA Y CUYAS DISPOSICIONES CONTINUARÁN EN VIGOR DESPUÉS DE LA FINALIZACIÓN DE ESTE ACUERDO. ADICIONALMENTE, UNA DEMANDA DEBE SER PRESENTADA DENTRO DEL PLAZO DE PRESCRIPCIÓN LEGAL ESTABLECIDO EN COLOMBIA.  
 
11.3 Excepciones. Las exclusiones y limitaciones establecidas en las Secciones 11.1 y 11.2 no se aplicarán a: (a) cualquier acto u omisión de una Parte que constituya fraude, negligencia grave o mala conducta deliberada; (b) la obligación de indemnización respectiva de cada Parte establecida en las Secciones 10.1 y 10.4 siguientes; o (c) lesiones personales o muerte.
 
11.4 Asignación de Riesgo. Cada Parte entiende y acuerda que las medidas correctivas que se proporcionan en este Contrato son exclusivas y que su acuerdo en las exclusiones y limitaciones de responsabilidad establecidas en este Contrato son esenciales para negociar entre las Partes, sin lo cual los términos de este Contrato, incluyendo, sin limitación, los términos económicos, serían sustancialmente diferentes.

### 12. Indemnización
 
12.1 Indemnización del Licenciante. El Licenciante defenderá (a su exclusivo cargo), indemnizará y eximirá al Licenciatario y los Representantes del Licenciatario de y en contra de los daños, responsabilidades, costos y gastos (incluidos honorarios razonables de abogados) que surjan de reclamos de terceros en relación con: (a) una alegación de que ya sea el Software del Licenciante o Materiales del Licenciante infrinjan o se apropien indebidamente de una patente, derecho de autor, marca comercial, secreto comercial u otro derecho de propiedad intelectual de dicho tercero que sea exigible en el Territorio; o (b) una violación por parte del Licenciante de cualquier ley, reglamento o regulación aplicable que se relacione con la provisión del Software del Licenciante o de los Servicios Asociados.
 
12.2  Excepciones a la Indemnización del Licenciante. Las obligaciones de indemnización establecidas en la Sección 12.1 anterior no se aplicarán a ningún reclamo que surja de o esté relacionado con: (a) daños al Software del Licenciante, alteración o modificación del Software del Licenciante que no haya sido realizado o autorizado por el Licenciante; (b) combinación por parte del Licenciatario del Software del Licenciador con software, hardware u otra tecnología que no haya sido suministrada o autorizada por el Licenciante; (c) el uso del Software del Licenciante de una manera no autorizada o fuera del alcance de este Contrato; (d) uso de una versión desactualizada del Software del Licenciante que ya no es soportado por el Licenciante; siempre que el Licenciante haya proporcionado todas las Actualizaciones aplicables al Licenciatario; o (e) instrucciones u otros materiales proporcionados por el Licenciatario (incluidos, entre otros, los Materiales del Licenciatario) para configurar el Software del Licenciante específicamente para su uso por parte del Licenciatario.
 
12.3 Derecho a Mitigación. En caso de que el Software del Licenciante o cualquier parte del mismo se convierta, o en la opinión del Licenciante pueda convertirse, sujeto a una reclamación de infracción o apropiación indebida, el Licenciante podrá, a su exclusiva discreción y costo, realizar cualquiera de las siguientes acciones: (a ) obtener el derecho para el Licenciatario de seguir utilizando el Software del Licenciante afectado; (b) modificar el Software del Licenciante afectado de manera tal que ya no sea objeto de posibles infracciones o apropiaciones indebidas mientras siga siendo funcionalmente equivalente; o (c) si las acciones en las sub-Secciones (a) y (b) anteriores no son posibles o económicamente viables, entonces finalice inmediatamente la provisión del Software del Licenciante afectado y reembolse prontamente la parte prorrateada de la Tarifa pagada por adelantado por el Licenciatario por el resto del Plazo. Únicamente para los efectos de lo anterior, el Plazo de cualquier licencia para el Software del Licenciante que se otorgue expresamente a perpetuidad conforme al presente contrato se amortizará en un período de cinco años en línea recta. 
 

12.4 Procedimientos de Indemnización. La Parte que solicite una indemnización de conformidad con la presente cláusula deberá: a) notificar sin demora a la Parte que debe indemnizar de la reclamación de terceros (la falta de hacerlo no exime a la Parte que debe indemnizar de sus obligaciones en virtud de la presente Sección, excepto en la medida en que se vea perjudicada por ella); (b) cooperar razonablemente en la defensa de dicha reclamación a costa exclusiva de la Parte que debe indemnizar; y (c) proporcionar a la Parte que debe indemnizar el control exclusivo de la defensa de dicha reclamación y todas las negociaciones de liquidación relacionadas, siempre que la Parte que debe indemnizar no llegue a ningún acuerdo sobre dicha reclamación que atribuya culpa a o falta de o que afecte adversamente los derechos de la Parte que solicita indemnización, sin el consentimiento previo por escrito de la Parte que solicita indemnización (la cual no podrá ser retenida o retrasada injustificadamente).
 
### 13. Cambios al Software del Licenciante
 
Para las nuevas versiones del Software del Licenciante el Licenciante se reserva el derecho de alterar las características, especificaciones, capacidades, funciones, términos de licencia, fechas de lanzamiento, disponibilidad general u otras características del Software del Licenciante. El Licenciante asistirá responsablemente al Licenciatario en la transición, para efectos de no causar interrupciones en los servicios objeto del presente Contrato.
 
### 14. General
 
14.1 Cesión. Ninguna de las Partes podrá ceder este Contrato ni ningún derecho u obligación establecido en este Contrato sin el consentimiento previo por escrito de la otra Parte. Dicho consentimiento no podrá ser retenido o retrasado injustificadamente. Sin perjuicio de lo anterior, cada Parte tendrá derecho a transferir sus derechos y obligaciones en virtud del presente Contrato a una Empresa Relacionada, adquirente o entidad sucesora como resultado de una reestructuración, fusión o venta de la totalidad o una parte sustancial de su negocio o activos.
 
14.2 Renuncia o Modificación. Una renuncia, alteración o modificación de cualquier disposición de este Contrato será efectiva solamente si es realizada por escrito y firmada por un Representante debidamente autorizado de la Parte contra la cual la renuncia o modificación debe ser invocada. El incumplimiento o retraso de cualquiera de las Partes para hacer cumplir cualquier disposición del presente Contrato o cualquier derecho o medida correctiva contenida en el mismo no constituirá una renuncia a la futura aplicación de tal o cualquier otra disposición, derecho o recurso.
 
14.3 Divisibilidad. Si alguna disposición del presente Contrato se considera inválida, las Partes acuerdan que tal invalidez no afectará la validez de las restantes disposiciones del presente Contrato y que se comprometerán a negociar de buena fe una disposición válida sustitutiva que se aproxime más estrechamente a las intenciones y el efecto económico de la disposición inválida.

 14.4 Sin Terceros Beneficiarios. Este Contrato es para el beneficio único de las Partes, sus respectivos sucesores y cesionarios permitidos, y nada en este Contrato otorgará derecho alguno de beneficiario u otro beneficio o recurso a ningún cliente, accionista o socio comercial de las Partes ni a cualquier otro tercero.
 
14.5 Relación de las Partes. Licenciante y Licenciatario reconocen que la relación entre ellos se considera en todo momento como contratistas independientes. Ninguna de las Partes tendrá la facultad de celebrar ningún contrato en nombre de la otra Parte o de obligar a la otra Parte.
 
 
14.6 Empresas Relacionadas. El Licenciatario reconoce que partes del Software del Licenciante y Servicios Asociados pueden ser proporcionadas por Empresas Relacionadas del Licenciante. En tales casos, el Licenciante se asegurará de que dichas Empresas Relacionadas cumplan con las obligaciones establecidas en este Contrato y se mantendrá responsable por cualquier incumplimiento de este por parte de dichas Empresas Relacionadas.
 
14.7 Acuerdo Completo. Este Contrato, incluyendo las Órdenes de Pedido y Anexos adjuntos, constituirán el acuerdo completo entre las Partes con respecto a la materia objeto del presente Contrato y reemplazarán todas las propuestas, negociaciones y otras comunicaciones anteriores entre las Partes, ya sean orales, escritas, electrónicas o de otra manera. Este Contrato sólo podrá ser enmendado, modificado o completado por un acuerdo por escrito firmado por representantes debidamente autorizados de ambas Partes. En ningún caso, los términos contenidos en cualquier Orden de Pedido, factura u otro documento similar servirán para modificar o complementar las disposiciones de este Contrato. El orden de precedencia en el caso de cualquier conflicto que involucre los términos y condiciones en este Contrato será como sigue: Orden de Pedido, Contrato de Licenciamiento de Modyo, y Anexos; siempre y cuando los términos de cualquier Orden de Pedido se apliquen solamente con respecto al Software del Licenciante y Servicios Asociados proporcionados conforme a dicha Orden de Pedido.
 
14.8 Fuerza mayor. Ninguna de las Partes será responsable por la falta o el retraso en el cumplimiento de cualquiera de sus obligaciones en virtud del presente Contrato cuando tal falta o retraso sea debido a guerra, disturbio, huelga,  disturbio civil, rebelión, invasión, ataque terrorista, embargo, emergencia nacional o local, catástrofes naturales, actos de fuerza mayor, inundaciones, incendios, mal funcionamiento de equipos o instalaciones, falla de la otra Parte o de un tercero en cumplir con un pre-requisito necesario para cumplir dicha obligación o cualquier otra causa fuera de un control razonable. La Parte que no pueda cumplir sus obligaciones debido al caso de fuerza mayor, deberá hacer esfuerzos diligentes para restablecer su cumplimiento tan pronto sea razonablemente posible.
 

14.9 Notificaciones. Una notificación o aviso relacionado con este Contrato debe ser por escrito y enviado por una Parte a la otra Parte a los datos del destinatario indicados en la Orden de Pedido aplicable mediante uno de los siguientes métodos: (a) entrega personal con confirmación escrita de recibo, (b) correo certificado con franqueo prepagado y seguimiento habilitado, (c) servicio de courier o correo expreso privado reconocido internacionalmente, o (d) correo electrónico con confirmación de recibo y seguido por uno de los métodos anteriores. La Notificación se considerará efectiva en la fecha de recepción si se entrega personalmente o por correo electrónico, o dos (2) días después de la entrega por correo certificado o correo expreso. Cada Parte podrá actualizar los datos del destinatario mediante Notificación a la otra Parte conforme a los establecido en esta Sección 13.9.
 
14.10 Publicidad. Ninguna de las Partes utilizará ni exhibirá públicamente el nombre, marcas comerciales,  marcas de servicio o logotipos de la otra Parte sin el consentimiento previo por escrito de la otra Parte, con la excepción de: a) comunicados de prensa conjuntos acordados mutuamente por las Partes sobre su relación con este Contrato; o (b) identificación del nombre y/o logotipo de la otra Parte en la lista de clientes o proveedores (según corresponda) usados en presentaciones comerciales o sitios web o en noticias no confidenciales compartidas como parte de las comunicaciones diarias con los clientes..
 
14.11 Ley aplicable. Este Contrato y los derechos, obligaciones y relaciones de las Partes en virtud del mismo se regirán e interpretarán de conformidad con las leyes sustantivas del país de Colombia. Las Partes acuerdan que la Convención de la ONU sobre Contratos para la Venta Internacional de Bienes no se aplicará a este Contrato.
 
14.12 Solución de Controversias. Las Partes se comprometen a realizar sus mejores esfuerzos para resolver cualquier controversia que pueda surgir bajo el Contrato mediante negociaciones de buena fe. Ninguna de las Partes comenzará un arbitraje o litigio en relación a este Contrato a menos que primero haya invitado a un representante autorizado de la otra Parte para reunirse con el objetivo de solucionar la controversia en términos aceptables para ambas Partes. Por lo tanto, las Partes manifiestan y acuerdan que todas las discrepancias o conflictos que surjan con ocasión del presente Contrato serán dirimidas mediante la aplicación del siguiente mecanismo: (i) Se acudirá al arreglo directo entre las Partes, etapa que durará treinta (30) días calendario contados desde la fecha de la comunicación que le dirija una Parte a la otra Parte informando la ocurrencia de un conflicto. (ii) Vencidos los treinta (30) días calendario, se acudirá a una conciliación extrajudicial ante el Centro de Arbitraje y Conciliación de la Cámara de Comercio de Bogotá; si no se llegara a un acuerdo extrajudicial, se acudirá a un tribunal de arbitramento que se regirá en un todo por lo previsto por el reglamento del Centro de Arbitraje y Conciliación de la Cámara de Comercio de Bogotá (especialmente en lo relativo a los honorarios de los árbitros). El tribunal estará compuesto por un (1) árbitro que será abogado titulado, que se nombrará de común acuerdo entre las  Partes y a falta de éste (que se presumirá si transcurridos diez (10) días calendario desde la decisión escrita de convocar el tribunal de arbitramento no se ha llegado a un acuerdo) será designado por el Centro de Arbitraje y Conciliación de la Cámara de Comercio de Bogotá, el tribunal sesionará en la ciudad de Bogotá D.C., el idioma será el Castellano y la ley aplicable será la ley colombiana. El tribunal fallará en derecho y se regirá por lo dispuesto en la Ley 1563 de 2012 o en las normas vigentes en la fecha en que alguna de las partes lo solicite.
14.13  Seguridad Informática: Las Partes se comprometen a cumplir con las medidas y requerimientos mínimos de seguridad y calidad de la información a que se refiere el Capítulo I, Título II, Parte I de la Circular Básica Jurídica expedida por la Superintendencia Financiera de Colombia (Circular Externa No. 029 de 2014) y el Capítulo V del Título IV de la Parte I de dicha Circular, así como las demás normas que la modifiquen, adicionen, complementen y/o deroguen, de conformidad con lo descrito en el Anexo B, el cual hace parte integrante del presente Contrato, asumiendo así mismo la obligación de cumplir los procedimientos establecidos en el mismo y las políticas internas de el Cliente referentes a la Seguridad y Calidad de la Información, Ciberseguridad y Computación en la nube incorporadas en dicho Anexo B. 

De igual manera, cada una de las Partes reconoce el derecho que tiene la otra Parte de auditar el cumplimiento de las obligaciones de protección de datos personales, seguridad de la información,  ciberseguridad y todas las obligaciones definidas en este contrato. En este sentido, cada una de las Partes autorizan el ingreso y/o acceso de los funcionarios y/o terceros designados para este fin a sus instalaciones e infraestructura, así como el acceso a la información requerida para verificar los controles y el cumplimiento de las medidas de protección de los datos personales, seguridad de la información y ciberseguridad.

14.14 Encabezados. Los encabezados de las secciones de este Contrato se incluyen únicamente por conveniencia y no afectarán la interpretación de las disposiciones de este Contrato.
 
14.15  Ejemplares. El presente Contrato podrá celebrarse en dos o más ejemplares, cada uno de las cuales se considerará original y todos las cuales, en conjunto constituirán un solo y mismo Contrato. Una copia firmada de este Contrato entregada electrónicamente se considerará que tiene el mismo efecto legal que la entrega de una copia original firmada de este Contrato.
 
14.16 Interpretación. Sin perjuicio de cualquier traducción de este Contrato, la versión en español de este Contrato será el único documento utilizado para interpretar los derechos, obligaciones y responsabilidades de las Partes en virtud del presente Contrato.